Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Tatay
Gumagapang siya dito
Xiaoman
mahal
ikaw ba yan
Bumalik ka na
mahal
H-huwag mo akong takutin
Panaginip lang pala
Natakot ako sa kamatayan
Xiaoman
Asawa
Tulungan mo ako
mahal
ikaw ba yan
Dong Dachang
Hindi ko sinasadya
Susunugin kita ng papel
susunugin ko para sayo
Patawarin mo ako
Bitawan mo ako
Hayaan mo na
Dong Dachang
Hindi ko sinasadya
Magsusunog ako ng pera, bibigyan kita ng pera
Pabayaan mo na ako
Dong Dachang
Bitawan mo ako
Hindi ko sinasadya
Pabayaan mo na ako
Napakalakas ng amoy ng opyo
Dong Dachang
Siguradong nagha-hallucinate siya
Hayaan mo ako, bitawan mo ako
Magsusunog ako ng papel, magsusunog ako ng pera para sa iyo
multo!
sino ka
Xiaoman
Xiulan
Tumigil ka sa pag-ungol
Walang ibang tao dito kundi ikaw
Ano ang nangyayari
Pwede ba
Dong Dachang
Pinatay mo ba si Dong Dachang
Bakit
Kayong lahat
Hindi ko ito negosyo
wala akong ginawa
Hindi ko naman kasalanan
Kami ay mula sa mga awtoridad
katawan ni Dong Dachang
ay nasa yamen ngayon
Ang kanyang mga sahod mula kahapon ay nasa iyo
At inamin mo lang ang pagpatay kay Dong Dachang
Walang silbi ang pakikipagtalo
Kung ano talaga ang nangyari
Magsalita nang mabilis
Huwag mo akong gamitin ng dahas
Nadulas ako
Nasa kanya na lahat
Kung hindi siya nakialam
Hindi sana ako humantong sa ganito
May nagnanakaw
Tumigil ka
ikaw pala
Zhang Shuisheng
Paano ka nakawin
II
Kuya Dong
Hindi na ako maglalakas loob sa susunod
Maawa po kayo
Bitawan mo ako
Kung hindi
Xiulan
Hindi mabubuhay ang anak kong si Xiaoman
Kuya Dong
Nagkaroon ka rin ng anak na babae
Napakahirap para sa mga mahihirap na tulad namin
Hindi rin tayo mawalan ng ama
Kuya Dong, Kuya Dong
Minsan lang ito
Sa susunod may kasama kang iba
Hindi ka magiging maswerte
Magwala
Nasaan ang magnanakaw
Sir
Salamat sa iyo
Mabait na kaluluwa
Kaya ikaw iyon
Ito ang Dachang mula sa East Cloth Shop
Minsan na niyang nailigtas ang isang batang nalulunod
Pamangkin ko iyon
naalala ko yun
naalala ko
Nabalitaan kong lagi kang mabait
Laging gumagawa ng mabubuting gawa
Dahil lang nahuli ka niyang nagnanakaw
Hindi ka niya pinapasok
Mabait naman siya
Pero pinatay mo pa rin siya
Mabait naman
Ginamit niya iyon laban sa akin
Lagi akong pinagmamasdan
Ano sa kanya kung paano ang pamilya ko
Ano ang kinalaman nito sa kanya
Hindi siya makuntento sa pagiging magaling
Marami siyang maitutulong
Bakit sa akin magfocus
Siya ay may masamang intensyon
Shuisheng
Ano ang ipinangako mo sa akin
Paano naman sina Xiaoman at Xiulan
Tumigil sa pagpapanggap
Akala mo hindi ko alam
Dati kang sugarol din
Ikaw
Nawala lahat ng pera mo
Hayaang mamatay ang maysakit mong anak
Umalis na rin ang asawa mo
At nakikialam ka pa sa buhay ko
Tumigil ka dyan
Kung papasok ka ulit
Sasabihin ko kay Xiulan
Umalis ka sa daan ko
Huwag mong harangan ang aking pagbabalik
Kung hindi ka magbabayad sa loob ng tatlong araw
Mawawalan ka ng buhay
Magwala
Dong Dachang
Mahilig kang mang-aasar, huh
ayos lang
Dahil gusto mong maging mabuting tao
Tutulungan kita pagkatapos
Kung hindi siya nag-snitch
Napanalo ko sana lahat pabalik
Lahat sa anim
Bakit ka na naman nagsusugal
-Hindi makakain ang mga bata -Ngayong round lang
Itigil ang pagsusugal.
Lahat, tumigil sa pagsusugal.
Sa araw na iyon sa mesa ng pai gow,
malinaw na isa itong Supreme Pair.
Biglang pumasok ang asawa ko.
Nagmamakaawa siya na parang nagdadalamhati.
Dinala niya ang lahat ng malas.
Ang tatlumpung tail ng utang sa pagsusugal—
karapat dapat niyang ibalik ito.
Ako—alam ko.
Dong Dachang, nitong mga nakaraang taon,
medyo nakaipon ng pera.
Gusto ko siyang pagnakawan.
Naghintay ako sa labas.
Ngunit ang malamig na hangin ang nagpatahimik sa akin.
Aalis na sana ako.
Pero...
lumabas siya kaagad.
Sa araw na iyon,
huli na.
Walang tao sa kalsada.
kikita ako ng merito para sayo.
Ipadala ka para pumasok ng maaga sa Nirvana.
Hayaan mo na.
Hayop ka.
Maaari kitang patayin ngayon.
Pinilit ako ni Dong Dachang sa ganito.
Saan ka nagpunta pagkatapos pumatay kahapon?
Nakita mo ba si Xiulan?
Kailan nawala si Xiaoman?
Sa araw na iyon,
Ninakaw ko ang pera,
bumili ng ilang bagay,
tapos umuwi na.
Wala si Xiulan sa bahay.
Nakauwi na si Xiaoman.
Laging nasa bahay si Xiaoman.
Xiao... Xiaoman.
Ngayon lang, Xiaoman—
nakaupo lang doon.
Pero...
Biglang nabuhay ang portrait.
Lumitaw ang multo ni Dong Dachang.
Iyon ay isang opium hallucination.
Sigurado ka bang laging nasa bahay si Xiaoman?
Xiaoman.
Nakauwi na si Xiaoman.
Laging nasa bahay si Xiaoman.
Wala si Xiulan.
Xiulan.
Hindi siya umuwi buong gabi.
Mga bantay!
Dalhin mo muna siya sa yamen.
Tingnan natin ang katawan ni Dong Dachang.
Prinsipe.
Ang katawan—
may problema.
Ano nga ba ang nangyari?
Prince, pakitahimik ang galit mo.
Natagpuan namin ang bangkay sa hindi kalayuan sa kanto.
Natuklasan namin ang bangkay na ito.
Malamang siya mismo ang gumapang doon.
Ngunit namatay siya kaagad pagkatapos.
Natagpuan namin ang bundle na ito sa tabi ng katawan.
Nagmadali akong magsumbong sayo, Prince.
Kaya hindi ako tumingin ng malapitan.
Tumakbo ako para hanapin ka.
Bitawan mo ako! Hayaan mo na!
Zhang Shuisheng, tingnan mong mabuti.
Ito ba si Dong Dachang na pinatay mo kahapon?
Sigurado ka ba?
Nakita ko si Dong Dachang ng sarili kong mga mata,
suot nitong kapote.
Sa bag, meron ding—
ang kanyang Longevity Amulet na lagi niyang suot.
Hindi ako maaaring magkamali.
Paano ang kanyang build?
Hindi mo ba naisip na mas payat siya ngayon?
Ang pagsusuot ng mga damit na ito-
at bumubuhos ang ulan.
Hindi makakita ng malinaw.
Pero...
Hindi ba ito si Dong Dachang?
Sinundan ko siya hanggang dito.
Nakita ko siyang pumasok sa dye house.
Tingnan mo ang iyong sarili.
Tingnan mo kung sino ang pinatay mo.
Xiulan.
Anong nangyayari?
Bakit ikaw pa?
Alam mo bang buntis si Xiulan sa iyong anak?
Kung hindi dahil sa hindi pa isinisilang na bata,
hindi ka niya kailangang tiisin.
Imposible. Imposible.
Ano ang nangyayari?
Xiulan, sabihin mo sa akin.
Sabihin mo sa akin.
Xiulan.
Nasaan si Xiaoman?
Napatay pa niya ang maling tao.
Malamang hindi niya talaga alam kung nasaan si Xiaoman.
Ang pagkahumaling ni Xiulan ay dapat na nakatali sa sakit ni Xiaoman.
Kung magde-delay tayo, hindi natin ito malulutas.
Ang pangarap na sa wakas ay nakuha natin—
masasayang lang ng ganyan.